4) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?



lâmpada1        lâmpada2       lâmpada3


interruptor1  interruptor2  interruptor3


#1 o primeiro passo seria ligar 1 dos interruptores e esperar para que deixe a lâmpada quente.

#2 o proximo passo seria desligar o interruptor e ligar outro e ir checar.

#3 com isso ao chegar na sala teriamos 1 lampada acesa , 1 lampada desligada e 1 lamapada quente.

#considerando que ligamos o interruptor1 primeiro , ele seria o controlador da lampada quente.
#o interruptor2 seria da lampada ligada
# e o interruptor3 seria da lampada desligada.

#4 dessa forma saberiamos qual interruptor liga determinada lampada, sendo necessario apenas 1 ida a sala, considerando que cada 
interruptor liga 1 lampada somente e que nenhuma delas está defeituosa.